                                                                 č. j. KSPH 72 INS 12503/2024-B-7



                                            USNESENÍ

Krajský soud v Praze rozhodl soudkyní JUDr. Jitkou Bartákovou v insolvenční věci dlužníka:

Ing. Jaroslav Horský, narozen 24. 8. 1968
bytem Masarykovo náměstí 1/6, 250 01 Brandýs nad Labem-Stará Boleslav,

o zprávě o zpeněžení majetkové podstaty a o vyúčtování odměny a výdajů správce z výtěžku pro
nezajištěné věřitele


                                                 takto:

I. Dlužník a věřitelé se uvědomují o zprávě o zpeněžení majetkové podstaty dlužníka a o
    vyúčtování odměny a výdajů insolvenčního správce, jež byla zveřejněna (událost spisu B-
    6).

II. Proti zprávě správce o zpeněžení majetkové podstaty a vyúčtování odměny a výdajů
    správce lze podat námitky do 15 dnů ode dne zveřejnění tohoto usnesení. Zpráva
    insolvenčního správce ze dne 17. 4. 2025 (událost spisu B-6) tvoří nedílnou součást tohoto
    usnesení.


                                            Odůvodnění:

Insolvenční správce (dále jen "správce") předložil soudu dne 17. 4. 2025 zprávu o zpeněžení
spolu s vyúčtováním své odměny a výdajů po zpeněžení majetku z podstaty. Uvedená zpráva
byla zveřejněna (událost spisu B-6).

Podle ust. § 409 odst. 2 věty druhé insolvenčního zákona 1 poté, co insolvenční správce zpeněží
majetek, který podléhá oddlužení plněním splátkového kalendáře se zpeněžením majetkové
podstaty, předloží insolvenčnímu soudu zprávu o stavu insolvenčního řízení, pro niž se použije
přiměřeně ustanovení o konečné zprávě v konkursu, a poté se postupuje obdobně podle
ustanovení o rozvrhu v konkursu.

Soud má za zřejmé, že uvedená zpráva správce ze dne 17. 4. 2025 má charakter konečné zprávy
v konkursu. Konečná zpráva insolvenčního správce musí vyústit ve vyčíslení částky, která má být
rozdělena mezi věřitele.

Současně s konečnou zprávou insolvenční správce předloží insolvenčnímu soudu i vyúčtování
své odměny a výdajů. Vyúčtování své odměny a výdajů podá i předběžný správce a další správci,
kteří se podíleli na správě majetkové podstaty a jsou osobami rozdílnými od insolvenčního
správce a jejich odměna netvoří součást jeho odměny.


1
    zákon č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších
    předpisů (dále jen „insolvenční zákon “)
pokračování                                       2              sp. zn. KSPH 72 INS 12503/2024

Podle § 304 odst. 2-5 insolvenčního zákona o konečné zprávě insolvenčního správce po její
úpravě uvědomí insolvenční soud účastníky řízení tím, že ji zveřejní vyhláškou. Současně je
uvědomí o tom, že do 15 dnů od zveřejnění usnesení o konečné zprávě v insolvenčním rejstříku
mohou proti ní podat námitky; námitky se podávají u insolvenčního soudu dvojmo s tím, že
jedno vyhotovení se doručuje insolvenčnímu správci k vyjádření. K projednání konečné zprávy
insolvenčního správce a jeho vyúčtování nařídí insolvenční soud jednání. Termín a místo tohoto
jednání zveřejní insolvenční soud vyhláškou; předvolání k tomuto jednání insolvenční soud
zvlášť doručí insolvenčnímu správci, dlužníku, věřitelům a státnímu zastupitelství, kteří podali
námitky proti konečné zprávě, a věřitelskému výboru.

Na jednání o konečné zprávě a vyúčtování insolvenčního správce projedná insolvenční soud
námitky, které byly proti ní vzneseny. Na základě toho rozhodne buď tak, že

a) schválí předloženou konečnou zprávu a vyúčtování, nejsou-li námitky vůči nim důvodné,

b) nařídí doplnění nebo změnu konečné zprávy nebo vyúčtování, jestliže shledá, že některé z
námitek proti nim jsou důvodné, avšak nemění její základní obsah,

c) odmítne přijmout konečnou zprávu, shledá-li, že námitky proti ní vznesené důvodně
zpochybňují zprávu jako celek; v tomto případě uloží insolvenčnímu správci, aby předložil novou
konečnou zprávu ve lhůtě, kterou určí.

Nebyly-li podány námitky proti konečné zprávě, může insolvenční soud vydat
rozhodnutí podle odstavce 4 i bez nařízení jednání.

Správce předložil zprávu o zpeněžení a vyúčtování odměny po zpeněžení majetku dlužníka. Mezi
nezajištěné věřitele bude rozdělena částka 13 829,60 Kč, po zaplacení pohledávek za majetkovou
podstatou, včetně odměny a hotových výdajů správce.


                                             Poučení:

Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustné. (§ 202 odst. 1 písm. a) o.s.ř.).



Praha 23. dubna 2025

JUDr. Jitka Bartáková
soudkyně
